# 朝鲜“第一女儿”高调亮相，多个重要场合位居C位，姓名年龄仍是谜

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15668996939/1000)

继去年11月首次露面后，朝鲜最高领导人金正恩的女儿近日频频高调亮相，在多个重要场合位居“C位”，引发外界的好奇和猜测。在定于2月17日发布的一组新邮票上，朝鲜“第一女儿”还将首次登上邮票。为何朝鲜要将这位10来岁的小女孩推向聚光灯下？她是否已被“钦定”为金家第四代接班人？

**多次亮相**

在朝鲜，领导人孩子的童年时期通常都笼罩着一层神秘色彩，但朝鲜“第一女儿”却打破了这一惯例。自去年底以来，一个长相酷似金正恩夫妇的女孩多次出现在金正恩身边，牵动全球目光。

在朝鲜邮票社14日公布的8款新邮票图稿中，金正恩女儿“金主爱”（Kim Ju
Ae，音）再次出现在其中的5款邮票中。邮票选取的照片均以朝鲜“火星炮-17”型新型洲际弹道导弹为背景，金正恩父女或是手牵手，或是挽着手臂与士兵合影，态度十分亲近。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15668996947/1000)

截图自朝中社

外界对邮票所选用的照片并不陌生。去年11月18日，金正恩携妻女前往现场指导“火星炮-17”的试射活动。在朝中社此后发布的多张照片中，“金主爱”首次亮相。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15668996953/1000)

截图自朝中社

去年11月27日，金正恩会见在“火星炮-17”试射中作出卓越贡献的科学家、技术人员、机关干部等，并与他们合影留念。随后发布的照片中，“金主爱”再次出现，与士兵握手或与父亲交谈。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15668996962/1000)

截图自朝中社

今年元旦，“金主爱”被曝光牵着父亲的手参观一家弹道导弹工厂。2月8日，在朝鲜人民军建军75周年阅兵仪式上，“金主爱”更是牵着父亲的手走过红毯，走上主席台，还天真烂漫地抚摸父亲的脸庞。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15668996970/1000)

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15668996979/1000)

截图自朝中社

更引人注目的是，在前一天出席建军75周年的纪念宴会时，朝中社发布的多张照片显示，“金主爱”坐在了宴会主桌的“C位”，金正恩和妻子李雪主则分别坐在左右两侧，三人背后站着一排胸前挂满勋章的朝鲜高级将领。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15668996988/1000)

截图自朝中社

**姓名年龄仍是谜**

在多个与军事相关的重要场合高调亮相，让外界对朝鲜“第一女儿”充满好奇。但直到现在，朝鲜官方并未公布她的姓名和年龄，只是用金正恩“尊敬的女儿”、“宝贵女儿”来代称。

![](https://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/15668996996/1000)

截图自朝中社

“金主爱”这个名字是经由美国NBA退役球星丹尼斯·罗德曼之口才广为人知的。

2013年，罗德曼与金正恩及其家人在平壤度过了一段轻松时光，他说，当时他还抱了抱金正恩刚出生的女儿“主爱”（Ju Ae）。

据韩国情报部门推测，近日频频亮相的女孩就是当时的小婴儿。以此推算，金主爱的年龄应该是10岁或11岁。金主爱名字的第二个字“主”（Ju），也被认为可能来自她母亲的名字“李雪主”。

近日，还有报道称，朝鲜消息人士透露，朝鲜多地正在要求名为“Ju-ae”的妇女改名。《南华早报》称，朝鲜历来禁止平民与领导人或领导人直系亲属同名。

据猜测，“金主爱”应该是金正恩与李雪主的第二个孩子。金正恩被认为共育有三子，分别出生于2010年、2013年和2017年，第一个孩子是儿子，第三个孩子可能是女儿。但除了“金主爱”，其他孩子从未公开亮相，是否存在也有待进一步证实。

**多重考量**

“金主爱”的频频亮相引发外界诸多猜测。分析认为，金正恩将女儿推向聚光灯下，可能有多重考量。

首先，“金主爱”在朝鲜军事活动上的露面，可能是为了凸显出加强建设核威慑力量对朝鲜下一代至关重要。

韩国国家统一研究所朝鲜问题专家洪敏（Hong
Min，音）认为，到目前为止，金正恩女儿的五次亮相都与军事活动相关，而从未出现在经济等其他领域活动中，“最合理的解释是，朝鲜正利用金正恩女儿来改变国防方面的宣传框架，表明领导人正在为一个更安全、更美好的未来而努力”。

其次，金正恩可能是在为朝鲜第三代和第四代领导人的接班做好提前准备，并巩固“白头山血统”。

截图自朝中社

韩国统一部长官权宁世15日称，朝鲜力捧“金主爱”，是为了巩固以“白头山血统”为核心的统治体制，可能不是为了“金主爱”个人。

还有说法称，朝鲜媒体聚焦金正恩与女儿的互动，是试图揭开金正恩的神秘面纱，塑造一个“顾家男人”的形象，向国内外公众展示一个甜蜜的家庭和稳定的政权。

**下一代接班人？**

对于“金主爱”是否已被“钦定”为下一代接班人，外界众说纷纭。

有分析称，通过几次高调亮相，平壤已给出明确信号，表明“金主爱”将是下一代接班人。

韩国世宗研究所朝鲜研究员郑相昌（Cheong Seong-
chang，音）认为，各国媒体对金主爱铺天盖地的报道已积极推动其知名度，朝鲜媒体对她的称呼也从“爱女”升级为“尊敬的女儿”，这都表明，金正恩有意让这个小女孩接班。

截图自朝中社

但大部分专家认为， 现在下结论还为时过早。

一方面，金正恩本人春秋正盛，上个月刚满39岁。另一方面，考虑到朝鲜社会由男性、父权制主导的特点，朝鲜政治领导层接受女性担任最高领导人的可能性很小。

尽管一些女性在朝鲜的外交政策中发挥了重要作用，比如金正恩的妹妹金与正、朝鲜外务相崔善姬等，但平壤方面的领导层仍以男性为主，三代统治者也均为男性。

有分析认为，“金主爱”的亮相带有表演性质，并不一定是将她定位为接班人。

洪敏就表示，从传统上来看，在金氏家族成员被正式任命为接班人之前，朝鲜不会过多透露其童年的信息，这是为了让接班人神秘化，并审慎控制围绕其成长过程的宣传。

洪敏认为，从金氏家族执政的历史来看，金正恩的儿子更有可能成为接班人。金氏政权让长子远离公众视线，可能是为了保护他的身份。《华盛顿邮报》指出，金正恩和其父金正日都直到25岁左右才开始公开露面。

